****Social network differences****

-Circadian rhythms: Cambios físicos, psicológicos y conductuales que siguen un cliclo de 24 horas; la mayoría de las veces responden a luz y oscuridad. Proteínas secretadas ayudan a regular estos ciclos, por ejemplo el sueño.

-Chronobiology: Estudio de ciclo circadianos.

-Chronotype: Se refiere a si el ciclo circadiano de una persona señala a actividad temprana o más hacia en la noche.

-Introducción: Todos los humanos tenemos nuestro ciclos circadianos regulados por agentes internos; sin embargo, los relojes internos de cada individuo varían con el ritmo de su ambiente diario. Dos extremos en cronotipos: owls y larks, se refiere a los más activos en las mañanas y los más activos en las noches; mayoría de las personas están en un rango intermedio y puede cambiar pero no es muy común. Los cronotipos están regulados por diferentes factores físicos y sociales, estos últimos son los menos estudiados. Se ha hecho poco por relacionar las redes sociales con los ciclos circadianos y  los cronotipos, pero deben de estar relacionados debido a la naturaleza temporal de las interacciones sociales.

-Objetivo: Están viendo si los cronotipos de las personas tienen efectos en su red social personal y su centralidad en dicha red, mediante el uso de los datos de los teléfonos.

-Método:
**Recolección de datos y filtrado: Estudiantes del Techincal University od Denmark. Celulares idénticos para todos los participantes, año 2014 de las semanas 2-51 para evitar las irregularidades de la última y primera semana del año. La recolección de los datos es basada en proximidad (Bluetooth), Facebook (ubicaciones y estados de amistad), recolección de datos de mensajes y llamadas; obtención de datos con un antropólogo para interactuar con participantes, varias cosas más de datos. Bajo criterios de estar activo en el celular un 80% del año y tener unas 280 interacciones con el celular al día, se obtienen 400 estudiantes que cumplen con el criterio para ser analizados.
**Computar los patrones de actividad: se divide una semana en bloques de una hora, de modo que todas las actividades de la persona en el celular se pueden poner en un bloque de dicha semana; luego se normalizaron los datos y se obtiene el patrón de actividad semanal de la persona.
**Identificar los cronotipos dado el patrón de actividad: Solo se tomaron en cuenta los días de Lunes-Jueves por miedo de ruido de fin de semana. Se promedia la actividad semanal de las personas en las horas tempranas del día (5-7 am) y lo mismo en las horas de la noche (12:2 am). Para denominar a una persona lark, su promedio de actividad en horas tempranas debe de ser superior al de la media, y en horas tardías debe de tener una variación de menos de 0.00066 con el promedio. Para ser owl, se debe de tener mayor actividad que el promedio en horas tardías y tener una variación menor de 0.0026 respecto a la actividad en las horas tempranas. Qeudan 20% owls y 20% larks del total. La definición de horas tempranas o tardías es con base en los promedios de aumento de actividad y decaemitno en la población de estudio.
**Formación de la red social de los estudiantes: Se tomar 776 individuos para formar la red, 393 de ellos tenían su cronotiposabido. Se usaron las llamadas y los mensajes enviados y recibidos. Solo se contemplaron las conexiones cuando fueron bidireccionales para asegurar que formaran parte de una relación social. Al final entonces se usaron 734 estudiantes. Hay 20,841 edges para los 393 estudiantes.
**Medidas de centralidad y k-shells: Usaron betweenness, eigenvecto y closeness. La de betwennes se refiere al número de caminos más cortos del cual ese nodo es parte; es decir, en cuanto mayor su centralidad, más es usado como nodo en el camino más corto de muchas rutas. Closeness se refiere a la distancia que hay entre un nodo con el resto de la red, entre menor sea el promedio de distancias, mayor es su centralidad. Eigenvector toma en cuenta el degree del nodo, pero también el de los nodos con los que conecta; entre más conectados estén sus vecinos y el propio nodo, más central es. La de k-cores no entendí.
**Modelo nulo para medición de centralidades: Se hizo un modelo azaroso que mantenía el degree de cada nodo y su cronotipo. Se hizo para ver si algunas de las propiedades de los nodos se pueden explicar con el degree solamente; ver si el cronotipo afecta o solo el degree por su cuenta. En teoría, si la hipótesis de que no cambia con base en el cronotipo es cierta, la centralidad no debería de cambiar mucho, se hizo el modelo 1,000 veces y se compararon los datos obtenidos.

-Resultados:
**Los eventos de prender pantalla pueden ser usados para evaluar el cronotipo: Con base en las veces que se prende la pantalla, se saca el aproximado de los tiempor despierto y dormidos de los participantes y se genera un promedio para el ritmo de prendido y apagado. 20% de participantes se designan larks y 20% owls. Como son agregados de datos obtenidos de observaciones durante mucho tiempo, son robustos a cambios repentinos o anomalidades.
**Owls tienen redes personales más grandes que los larks: Los nodos son personas, los edges son conexiones recíprocas y su peso es dado en función al número de veces que hay comunicaciuón recíproca (número de veces y duración). Los owls tienen redes más grandes, pero cuando se considera el peso, los larks tiene  valores más altos (duración y frecuencia). El número de veces que se prende la pantalla igual es menor en larks y mayor en owls.
**Owls son más centrales en las redes sociales de los participantes: Se usan 734 participantes, 366 con cronotipo conocido. Se sacó la centralidad de betweenness, closeness, eigenvector, y k-cores. En figura 3.E, el tamaño del nodo es con base en valor de k-cores. Para corrobrar centralidad hicieron lo de hipótesis que el degree determinaba centralidad y no el cronotipo. Se vio que el degree no es lo único que explica las centralidades.
**Robustez de los resultados: Analizar los datos con diferentes modos. Menos tiempo de análisis (medio año), medir días Viernes-Domingo, criterios de número de encndido de pantalla mayor (222 estudiantes) y variar porcentaje de larks y owls. Hay variaciones, pero centralidades se mantienen en balanza a favor de owls. Una red pesada basada en llamadas y otra de mensajes se hizo para probar centralidad eigenvector por la naturaleza de la comunicación; los owls siguen siendo centrales.

-Discuión: Se sabe que los cronotipos afectan omprtamientos en las personas y algunas características personales. Se vio en este estudio que los owls tienen redes más grandes y son más centrales. La importancia de los cronotipos en las redes sociales no se había explorado, esta relación debería de tomarse en cuenta igualmente como otros factores como edad, g´nero, etc., para el estudio de las redes spociales humanas. Se ha reportado la extroversión de las peronas y conductas activas de noche; en adolescentes se cree que tal vez este comportamiento pueda ser transmitido de los owls al resto de su red. Las actividades donde interactúa la mayoría de gente es en la tarde-noche, entonces owls pueden tener ventaja para tener más conexiones que los larks porque no hay eventos sociales temprano. Los owls puede que repongan sueño en fines de semana y den patrones diferentes a entre semana. El uso de cuestionarios para este tipo de trabajos es lo más común, pero en este caso no fue el modo de determinar los cronotipos, fue más con los datos de los celulares y abre opción para el estudio de los cronotipos y puede verse en su impacto social.